Il est arrivé dans une petite ville anglaise à une centaine dekilomètres de la mer. Là, il l'a rencontrée, elle, sous le porche del'église où il s'était réfugié pour avoir chaud. Elle s'appelle GraceHelling. Elle a l'air d'une jeune fille. Mais elle a quarante-cinqans.  Elle pourrait être sa mère.  Elle a l'air d'une jeune filleparce qu'elle n'a pas encore commencé à vivre.  Elle a étérecluse, cloîtrée par des parents austères, rigides.  Elle leur aobéi tout le temps sauf une fois lorsqu'ils ont souhaité qu'elle soitreligieuse et qu'elle a refusé.  Elle ne voulait pas qu'on lui coupeles cheveux.  Ils ne lui ont jamais pardonné.  Quand ils sont morts,elle est partie. Joyeuse, libérée. Dansant comme une folle.  Elle estarrivée là dans cette ville.  Elle l'a rencontrée, lui. Felix Levine.Elle qui n'avait jamais aimé personne, l'a aimé, lui, comme aiment lesenfants ou les chiens. Absolument. Sans rien lui demander que saprésence. A lui.  Qui veut retrouver la mer, un navire, son trou dansle navire. Quand elle lui dit ``Je t'aime'', il répond``C'est triste''.La détresse des naufragés. Extrait d'un compte-rendudu livre ``Loin du Monde'' de James Hanley, Le Monde, Vendredi 31 oct, 1997.